那在后端的技术点呢
我当然是站在前端这个角度
给大家去以一种最低的成本来考虑啊
要学习的进阶路线方向是什么
那这个本身框架的话
大家有两个选择
要么你直接上next js
nest js是我认为它的整个体系化设计
做的最精妙啊
他不管里面是完美的融合
融合了这个面向对象思想
函数编程思想还是响应式编程思想
还是依赖注入控制反转
面向切面这个框架里面都具备了啊
所以呢大家如果说有同学之前了解过spring那一套
spring boot java那一套框架的
那其实来学nest js会非常容易上手啊
所以这个是我极度推荐大家去学习的
因为在nest很早期
应该是在20年的时候啊
我记得在二零的时候
那会儿nest js刚起来的时候呢
我是作为第一批使用nest js的人
然后呢也构建了一些社区社群呃
包括把next js的一些一些教学的课程啊等等
那会有很多地方去分享
但是后来因为一些其他原因把它都下架了啊
所以呢next js是我推荐大家在这个前端的同学
去进阶
全站的话
最百分百去推荐的这样一个框架啊
那除了这个以外呢
接下来就是react同学
你可以选择用next next js啊
那如果是view的同学呢
你可以选择用next js好
这是在退而求其次啊
如果是react同学
你选next js
如果是view的同学选next
其实也就是大家所知道的这个叫什么呢
SSR方案
服务端渲染方案啊
但不能够片面的把它看成就是一个
服务端渲染方案
它其实不止服务端渲染啊
他还去
它还会包含那个服务端的
跟前后端同构的一些场景啊
我们也给大家写一下前后端同构场景
前后端同构的场景好
那所以呢我们这是后端
给他去做了一个简单梳理啊
就是框架层的
那接下来肯定离不开数据库
对了
那其实像nest这一套的话
它里面实在是太成熟了啊
我给大家简单看一下
为什么我们说nest js这一套是最成熟的
服务端框架
就对于目前而言啊
我给大家来整体看一看
大家都知道了
打开这个nest js的网站进来之后呢
呃好网络可能有点慢啊
好大家从这里可以看到
基本概念设计的足够完美
我认为啊control控制器
provider modules那个中间件做异常处理
异常过滤器管道首位
然后呢拦截器和自定义装饰器
那这是它的整个基本概念
在基本概念的基础上有了这个基础设施建设
叫fundamentals
fundamentals里面包含了什么呢
比如说IOC的啊
还有呢这个呃循环引用
这个依赖的一些处理的等等
这个我们跳过再到TECHNOLOST啊
就是或者叫TT呃
这个tactics这个里面包含什么呢
数据库MONGODB呃
身份校验缓存序列化
还有呢任务队列
包括这个就是日志啊
包括cookie事件压缩文件
上传流失文件
包括呢这个session控制
还有呢呃性能优化
那大家其实可以看到每一块他列的都很详细啊
那除了这个基础以外
安全层它单独有一块叫做security security呢
大家之前都简单听说过什么JWT对吧
那其实它有成熟的our authentication的这一套
那个实现啊
它是基于什么呢
比如说基于nest js加上j w t token的这一套
它本身是内部集成啊
JWT这个nest js j w t
然后呢还有nest js的JWT具体实现的那一套
比如说你是基于呃什么什么样的
这个JWT的控制啊
比如说它有几个方向啊
呃我给大家翻到下最下面可以看一眼
比如说你可以基于谷歌的比
比如说你可以基于auto的
还可以基于奥斯林的等等的
这些其实都是它的一个验证方式啊
那这个AUALSO呃
在下面INCREDIT这个里面呢会有具体的说明啊
这是他内置的
然后呢如果有同学要做graph q l
那graph q l也是自动可以去集成的
好到这一步
基础业务层开发OK了
那么如果你的服务足够复杂了
你自己甚至想给自己的简历里面去加一些戏
对吧
加一些戏码
加一些筹码
那接下来microsoof services服务微服务
你看不管是分布式REDIS
还有呢rabbit mq
卡夫卡呃
自定义一些filters
然后呢还有管道等等啊
特别是像卡夫卡
GRPC这些呢是重点要去看的
一般在微服务这一块啊
核心概念这块好
这个我们简单给大家看到这
那所以呢呃给大家说了这么多
nest里面核心概念还有哪一些核心的解决方案
其实它的框架层本身就已经做掉了
六七十%了
剩下的可能就是根据你团队里面的需要
去做一些上层的封装就OK了
好这一部分呢我们就先给大家看到这
然后呢这个是服务端的
接下来再就是数据库
数据库的话
我们给大家说的呢就是POSTGRAPCIRCLE啊
大家可以选择用POSTGRECIRCLE
为什么呢
一个是pg的话
它本身不管是从性能还是从整个社区维护
还有它迭代的这个呃效率来看
都比MYSQL啊
或者是比大家知道的一些其他的MONMONGODB等等
都要推进的更快一些啊
所以呢post grass circle
这是我们推荐的
然后呢ORM框架可以是PRISMA
或者是呢是TAORL可以选择权者啊
这个前者PRISMA
然后呢接下来就是API的设计
API层的话刚才其实给大家说了
不管是graph ql还是这个restful API啊
都可以restful API设计
然后再加上一些什么JWT身份认证
基本上后端的这一套这个完整的啊体系
就按这样去梳理